Los mossos d'escuadra investigan
si el atacante
de la Comisaría de Cornellà,
en Barcelona,
buscaba ser abatido por los agentes,
por la vergüenza
que le suponía ser homosexual
en la comunidad musulmana.
la fiscalía, cree que la motivación
del ataque sería
la "redención religiosa".
Hoy, el abogado de la familia
ha anunciado que estudia denunciar
a los Mossos.
Los agentes por su parte
se defienden:
aseguran que la actitud del joven
era claramente homicida
y creen que su rápida actuación
evitó males mayores.
Desde la generalitat han hecho
un llamamiento
para que los mossos no bajen
la guardia.
Hola, buenas noches.
Este viernes el Consejo de Ministros
aprobará la exhumación de losrestos
del dictador Francisco Franco
del Valle de los Caidos.
El gobierno dará luz verde
a un Decreto Ley
que modificará la Ley
de Memoria Histórica.
Según el ministro de Cultura no se
trata de un patrimonio cultural
sino de una exaltación franquista
que solo representa
a una parte de los españoles.
Desde el Partido Popular,
Pablo Casado,
ha rechazado el decreto ley.
El lider del PP, hoy en Melilla,
ha dicho que esta idea reabre
viejas heridas y no conduce a nada
Microsoft cierra cinco webs falsas,
creadas por piratas informáticos
que relacionan con el Gobierno ruso.
Según la compañía,
el objetivo era piratear
los ordenadores de quienes visitaran
esas páginas que suplantaban
la web del Senado y de institutos
de investigación del país.
El Kremlin niega las acusaciones
y pide pruebas.
Diez excursionistas han muerto
y once están heridos
al desbordarse un río
en la región de Calabria,
al sur del país.
El torrente que provocaron
las fuertes lluvias
les sorprendió cuando visitaban
este parque Natural.
Los equipos de socorro han rescatado
con vida a otras 23 personas,
entre ellas, menores.
La actriz Asia Argento ha negado hoy
en un comunicado
las acusaciones de agresión sexual
al también actor Jimmy Bennett
cuando el joven era menor.
Asegura además que no firmó
ningún acuerdo económico
para silenciar la agresión.
Sí reconoce
que Bennett le pidió dinero
porque tenía problemas económicos
y su novio, el conocido chef
Anthony Bourdain,
decidió entregárselo.
La NASA ha confirmado,
por primera vez,
la existencia de agua
en la superficie de la Luna.
Es el resultado de los datos
recogidos por una sonda lanzada
desde la India en 2008.
Esta agua helada, muy antigua,
se encuentra en las regiones
más frías y oscuras del satélite.
Madonna recordó anoche
a Aretha Frankiln,
en la gala de los premios MTV.
Un tributo muy cuestionado
en las redes sociales
porque consideran que habló más
de sí misma
que de la reina del soul.
Una ceremonia
en la que Camila Cabello y Cardi B
lograron los principales
galardones.
Y desde ahora, un recopilatorio
de los Eagles se convierte
en el disco más vendido
de Estados Unidos.
Con 38 millones de copias,
desbanca a "Thriller"
de Michael Jackson.
Y en deportes, las chicas
de la selección sub20
piensan ya en la final
del mundial de Francia.
hay una imagen que demuestra
lo unidas que están en este equipo.
En el momento de mas alegria,
se acordaron de Aitana,
su compañera que habia
sido expulsada
y que no podra jugar la final,
entonces paso esto...
Todas se fueron a mantearla.
No querían que estuviera triste.
Ella ha respondido con una carta
en la que dice
voy a jugar la final sin botas
pero con el alma.
Y esta mañana el seleccionador
Pedro Lopez ha dicho
que no piensa en otra cosa
que no sea levantar la Copa.
La familia del hombre
que fue abatido ayer en Cornellá
tras entrar con un cuchillo
en una comisaría,
se plantea emprender
acciones legales
contra los Mossos de Esquadra.
Mientras, la policía catalana
defiende la actuación de la agente
que le disparó
y asegura que el atacante tenia
una intención clara de matar.
El entorno del atacante defiende
que el hombre no era un terrorista
y que estaba pasando
por un mal momento personal.
La exmujer del atacante bípedo,
que estaba pasando por una crisis
personal
pues de que ya descubriera su
homosexualidad.
Debido a las contradicciones que le
generaban su sexualidad,
podría haber buscado la redención
quería suicidarse
o morir matando.
Esta mañana se ha hecho una primera
reconstrucción de los hechos.
Los Mossos d'Esquadra insisten en
que la actuación
fue la correcta.
El abogado de Abdelhouahab Taib
sugiere que, el día del asalto,
los Mossos actuaron
con negligencia
y que la familia se plantea
denunciar.
-Estamos planteándonos
tomar medidas judiciales,
pero hay que ver
cómo están las actuaciones.
Los mossos, en cambio,
defienden su actuación.
La agente reaccionó
de manera correcta,
proporcionada y congruente -dicen-
ante la clara voluntad homicida
del asaltante.
-Solamente una rápida
resolución policial acertada
por parte de la mossa d'esquadra,
evitó, en este sentido,
males mayores.
La familia del joven niega
que se hubiera radicalizado.
Aseguran que atravesaba
un bache emocional.
Una declaración similar
a la pronunciada
por la exmujer de Taib, ayer,
ante los mossos.
Según su discurso,
el joven pretendía suicidarse
debido a su condición sexual.
Por eso sostienen que fue
a provocar a los agentes
a la comisaría.
No obstante la Audiencia Nacional
sigue sin descartar
la hipótesis terrorista.
Sobre todo, después de conocer
el sms que el propio Taib
le habría enviado a su mujer:
En él escribe que se marcha
"si Dios quiere"
al
"gran sitio que está arriba".
Un elemento clave que entraña,
según la Fiscalía,
los argumentos religiosos
del ataque.
Se intensifica
la presencia de furgones
y de policías que patrullan con
armas largas cerca de comisarías,
dependencias públicas
y lugares turísticos.
Los distintos cuerpos policiales
son objetivo prioritario
de los terroristas en una alerta 4
sobre 5 como en la que estamos.
El departamento de Interior
de la Generalitat
ha pedido a todos los agentes
que no bajen la guardia,
ni en su vida privada ni en los
desplazamientos a comisaría.
Incluso emitimos un aviso a todas
las policías del estado espanol,
Medidas insuficientes
para el sindicato mayoritario
de los Mossos d'Esquadra,
que pide la incorporación
de más agentes.
1.500 efectivos policiales
más que necesitaríamos
en el cuerpo de Mossos d'Esquadra
para poder desarrollar
nuestras funciones
con la calidad mínima.
Hay que reforzar los dispositivos
de seguridad de muchas comisarias
que están obsoletos
o no funcionan correctamente.
Una falta de recursos, insisten,
que les pone en riesgo tanto a ellos
como a la sociedad a la que sirven
El Consejo de Ministros aprobará
el viernes la exhumación
de los restos de Franco
del Valle de los Caídos.
Será a través de un Decreto Ley
para modificar
la Ley de Memoria Histórica
y evitar, Marga Hernández,
un litigio judicial.
Lo previsto es que el Consejo de
ministros del próximo viernes
apruebe la fórmula jurídica
que permita sacar los restos del
dictador de aquí.
Esa fórmula sería un decreto ley,
para modificar determinados puntos
de la ley de memoria histórica.
En 30 días el congreso debe
convalidarlo
y el gobierno espera contar con los
apoyos necesarios.
El ejecutivo pretende que esto no
quede paralizado
por las familias contrarias a la
exhumación.
Para el ministro de Cultura
no se trata de patrimonio cultural
si no de una exaltación franquista
que solo representa
a una parte de los españoles.
José Guirao apuesta por trasladar
los restos de Franco
lo antes posible.
"Que salga cuanto antes"
La fórmula del real decreto
para modificar la Ley
de Memoria Histórica,
asegura el Ejecutivo,
agilizará los trámites e impedirá
que cualquier demanda judicial
pueda paralizar la exhumación
de los restos del dictador.
Haciéndolo todo de manera pulcra
y administrativa y legalmente
súper correcto
En cuanto al futuro
del Valle de los Caídos
el titular de cultura cree
que debería tener un papel similar
al de los campos
de concentración nazis.
Que sirva para no olvidar el horror
dice Guirao.
Puede ser un lugar donde
se intente dar otra visión
de lo que fue el final
de la guerra civil y la posguerra
Una vez aprobado
por el Consejo de Ministros,
el decreto ley tiene
que obtener el visto bueno
del Congreso en un plazo de un mes.
El presidente del PP ha rechazado
el decreto ley del gobierno
para exhumar los restos de Franco
del Valle de los Caídos.
Pablo Casado considera
que esta idea reabre viejas heridas
y no conduce a nada.
Pablo Casado pide al Gobierno
que se centre, dice,
en lo importante
y no en cuestiones de hace 40 años
en referencia a la exhumación
del dictador Francisco Franco.
La transición española fue ejemplar,
fue un paso histórico que todos
dimos para que todos cupiéramos
en un sistema constitucional
y democrático
y por tanto creo que reabrir viejas
heridas no conduce a nada.
En su visita a Melilla,
el presidente del PP ha criticado
la política migratoria del Gobierno.
Cree que Pedro Sánchez no
está haciendo nada en este asunto.
Pablo Casado también ha mostrado
su preocupación ante una posible
radicalización islamista
en nuestro país.
Necesitamos información y lealtad
por parte del Gobierno
y sobre todo eficacia,
sin buenismos y con responsabilidad
Por eso, a través de esta carta,
el PP ha pedido al ministro
del Interior una reunión
del Pacto Antiterrorista.
La justicia belga ha pospuesto
hasta el 3 de septiembre
la decisión sobre la Euroorden
de arresto emitida por España
contra el rapero
Josep Miquel Arenas,
conocido como Valtònyc.
El magistrado se encuentra
a la espera de recibir
las alegaciones de la Fiscalía.
El cantante fue condenado en España
a una pena de tres años de cárcel
por apología del terrorismo,
injurias a la Corona y amenazas.
El primer ministro griego
ha dado hoy por finalizado
el programa
de rescates económicos a Grecia
después de ocho años de tutela
y control por parte de la U.E.
y el Fondo Monetario Internacional.
Alexis Tsipras ha celebrado
este día en la isla de Ítaca,
para simbolizar el fin de la odisea
que han supuesto los programas
de asistencia
y marcar el punto de partida
a una nueva época
de autogestión económica.
En estos ocho años,
Grecia ha recibido 288 mil 700
millones de euros en préstamos
para evitar la quiebra.
"Es un día histórico.
Los programas de austeridad,
recesión y desolación social
han llegado a su fin.
Grecia recupera su derecho a decidir
su destino y su futuro".
En Venezuela,
simpatizantes chavistas
han marchado hoy por Caracas
para respaldar las medidas
económicas decretadas
por Nicolás Maduro.
También hoy
la oposición convocó un paro
para rechazar ese plan
mientras los venezolanos tratan
de adaptarse
a los nuevos billetes
y a la devaluación del bolívar.
Ya es oficial.
Venezuela ha devaluado su moneda
un 95,8 %,
según publica el Banco Central
mientras los venezolanos siguen
acudiendo en masa a los cajeros
a retirar el nuevo bolívar
soberano,
con cinco ceros menos
y muchas más dudas.
Son cinco bolívares que serían...
pues todavía
no lo tengo bien claro.
Problemas para reconvertir
la moneda
y para el cambio diario.
-Una moneda cuesta cien,
cien bolívares.
tú le pagas al autobusero los cien
y ¿cuánto te da?
Cada uno hace la conversión
como puede.
Con un nuevo bolívar que pretende
frenar la hiper-inflación,
por encima del millón por ciento
a finales de año,
según el Fondo Monetario
internacional.
No se le puede pagar un sueldo
a un trabajador
¿qué trae esto? una reducción
de personal pero en general.
Lo fajos de billetes se multiplican
en los cajeros
pero el volumen no implica valor
como vemos en esta secuencia
de productos básicos
vinculados a su precio
en Venezuela
donde la cantidad de papel moneda
es mucho papel, pero poca moneda.
El gigante tecnológico Microsoft
asegura que ha cerrado
hasta 5 webs falsas creadas
por piratas informáticos rusos
vinculados supuestamente al Kremlin.
Según la compañía,
estas páginas aparentaban ser
dominios estadounidenses
para captar usuarios
y hacerse con sus claves
y contraseñas.
El Kremlin lo niega.
Parece que estamos ante un nuevo
capítulo
de la supuesta injerencia rusa.
Microsoft ha cerrado esas web
falsas.
Funciones afectadas
son el Instituto Jason
y el Instituto internacional,
una institución sin ánimo de lucro,
y promueve la democracia en el
mundo.
Microsoft ha cerrado en 12
diferentes operaciones
.
Tarda 84 web de piratas rusos.
No sabemos
de qué piratas informáticos hablan
ni en qué consiste la injerencia
en las elecciones,
ha dicho Dimitri Peskov,
portavoz del Kremlin,
quien ha añadido
que quiere pruebas.
Y si hay pruebas.
De hecho, Microsoft ha necesitado
una orden judicial
para cerrar las webs falsas,
que funcionan del siguiente modo:
Tratan de ser
lo más realistas posibles,
aparentaban, en este caso, ser
dominios estadounidenses
relacionados
con el Instituto Hudson
y el Instituto Republicano,
ambas instituciones
de carácter conservador,
pero que han sido críticas
con Putin.
Los usuarios entran en esas webs,
se desvían sin saberlo a las falsas
y ahí es donde les roban
sus datos personales
y sus contraseñas.
¿Y para qué lo hacen?
Para divulgar información embarazosa
con la que convencer a la gente
de que tal vez la persona
por la que creen que votan
no es quien desean,
dice este experto.
Es decir, para desprestigiar
a los candidatos.
Microsoft sostiene que detrás
de todo esto están
los servicios de inteligencia rusos
que ahora pretenden obstaculizar
las importantísimas elecciones de
noviembre para renovar el Congreso.
Como también están convencidos
de que lo hicieron
en las presidenciales francesas.
El gigante tecnológico ha creado
un nuevo servicio de seguridad
para candidatos y funcionarios
con los que hacer frente
a estas amenazas.
Finaliza la búsqueda
de desaparecidos
en la zona de las gargantas
del río Raganello,
en un parque nacional en Calabria,
Italia.
Fuertes lluvias a varios kilómetros
desbordaron un torrente
que sorprendió
a varios excursionistas.
Hay 10 muertos,
todos de nacionalidad italiana.
Entre ellos
un guía que también era
voluntario de Protección civil.
La Fiscalía ha abierto
una investigación
por posible homicidio culposo
y negligencia.
En la zona encontraron a varios
grupos dispersos de turistas,
sin guías autorizados.
Lo ocurrido era imposible de prever.
Es la versión oficial
que mantienen las autoridades.
Las víctimas mortales practicaban
senderismo y rafting por la zona,
el Parque Natural del Pollino.
1.600 hectáreas y un cañón
de 13 kilómetros de longitud.
Un lugar muy frecuentado
por excursionistas
donde nunca en esta época
se habían producido crecidas
del torrente de agua
que cae de la montaña.
Pero fuertes lluvias
a varios kilómetros hicieron
que en media hora aumentara
dos metros el nivel del agua.
Ni lo vieron venir.
Totalmente imprevisible,
porque aquí arriba
hacía buen tiempo,
dicen los socorristas.
De los diez fallecidos,
seis son hombres y cuatro mujeres.
Entre ellos, el guía,
voluntario de protección civil.
Y entre las fallecidas
una mujer de Torre del Greco,
el pueblo de donde eran cuatro
jóvenes que murieron
la semana pasada
en el derrumbe de Génova.
Entre los rescatados,
una pequeña de ocho años
en estado de shock,
encontrada junto a un cadáver
y que sólo preguntaba
por sus padres.
Ahora se ha abierto una
investigación para ver
por qué había turistas, algunos
incluso en bañador en la zona.
Italia sigue sin autorizar
el desembarco de los 177 inmigrantes
rescatados por un barco
de la guardia costera italiana.
Desde anoche la embarcación
permanece atracada
en el puerto de Catania
pero el ministro de Interior,
Matteo Salvini, quiere tener
el compromiso de que estas personas
serán redistribuídas
en otros países europeos.
Están a salvo.
Sí, fuera del peligro del mar.
Pero todavía no pueden pisar tierra.
Son las 177 personas,
entre ellas 34 menores,
que la guardia costera italiana
socorrió hace seis días
en aguas de Malta.
Después del pulso entre Italia
y Malta, la patrullera Diciotti
tuvo permiso para atracar anoche
en el puerto siciliano de Catania.
Pero no tiene autorización
para que los inmigrantes
puedan desembarcar.
Es inadmisible, dice la portavoz
de Save the Children.
Va en contra de cualquier convención
de derechos humanos.
A bordo hay menores, mujeres,
personas que han estado en los
centros de detención en Libia
y están al límite de sus fuerzas.
Es el ministro de Interior,
Matteo Salvini,
que lidera
el discurso anti inmigración,
quien bloquea el desembarco.
Quiere tener garantías
de que estos 177 inmigrantes
serán repartidos entre varios
países de la Unión Europea.
O Europa comienza a defender
sus fronteras
y acoger a los migrantes
que llegan a Italia
ó los llevaremos de vuelta,
advierte Salvini en un twitter,
reiterando su amenaza
de trasladarlos a Libia.
Italia, ya ha hecho demasiado,
dice el líder
de la ultraderechista Liga Norte,
acogiendo a más de 700.000 personas
en los últimos años.
Aumentan los casos de sarampión
en Europa.
De enero a junio,
41.000 personas se han contagiado.
Es la cifra más alta
de la última década.
La OMS insiste en la necesidad
de vacunar a la población.
En lo que va de año,
37 personas han muerto en Europa
a causa del sarampión.
Los siete países más afectados son
Francia, Georgia, Grecia, Italia,
Rusia, Serbia
y Ucrania, el país con más casos.
En España hubo 160 casos en 2017
según los últimos datos
del comité asesor de vacunas
de la Asociación Española
de Pediatría.
Son 125 más que en 2016.
Se trata de una enfermedad
que se contagia muy fácilmente
al toser o estornudar.
-Más del 90% de las personas
que entran en contacto
con otra persona que tiene
sarampión
se van a contagiar
si no están vacunadas.
Fiebre elevada, catarro,
ojos rojos o manchas en la piel
son algunos de los síntomas
del sarampión.
Una enfermedad que dura unos dias
pero puede producir
complicaciones importantes.
No existe tratamiento,
la única medida para prevenirla es
la vacunación.
-Aproximadamente en España
tenemos una cobertura
de alrededor del 95%,
que no está mal,
pero siempre querríamos mejorarla
y que estuvieran vacunados
todos los niños.
Una vacuna se pone con doce meses
y la otra entre los 3 y los 4 años.
Son las dos dosis que establece
el calendario vacunal en Espana.
Asia Argento ha negado haber abusado
sexualmente del actor Jimmy Bennett
cuando era menor de edad.
En este comunicado
se defiende de las acusaciones
del periódico The New York Times
y asegura que el actor la chantajeó
porque necesitaba dinero,
y por eso su novio y no ella,
decidió transferirle
380.000 dólares.
La líder del movimiento #METOO
califica a Bennett de peligroso,
y advierte de que ya habría
intentado extorsionar
a su propia familia.
Las distintas asociaciones de jueces
denuncian que el decreto aprobado
el pasado 3 de agosto
por el Gobierno
sobre víctimas
de violencia de género,
se entromete en su labor.
Con este Real decreto se amplían
las formas de acreditar
la condición de víctima
de violencia machista
tal y como recoge
el Pacto de Estado.
La asociaciones de víctimas
aseguran que este decreto
aumenta la protección
de las mujeres
que muchas veces
no pueden denunciar
hasta que no consiguen
alejarse del maltratador.
Prisión provisional comunicada
y sin fianza para el hombre
acusado de asesinar a su mujer
en Cabana de Bergantiños, A Coruña.
El hombre está acusado además
de tenencia ilícita de armas.
El pasado domingo disparó
en tres ocasiones contra la mujer
que le había anunciado
su intención de separarse.
Hoy se ha acogido a su derecho
a no declarar.
Los hijos de la pareja,
dos jóvenes de algo más de 20 años,
estaban citados como testigos
pero su declaración se ha pospuesto.
En Málaga, un sacerdote
ha sido detenido acusado de posesión
y distribución
de pornografía infantil.
En la misma operación, han sido
arrestadas otras 3 personas.
Hoy el obispado lo ha suspendido
cautelarmente.
La Generalitat Valenciana
ha asumido la tutela
Nada más tener conocimiento del
caso,
las autoridades eclesiásticas han
tomado medidas cautelares
respecto al sacerdote
e sacerdote no pertenecía a la
diócesis de Málaga,
residía temporalmente en esta ciudad
por motivos familiares.
En esta operación la policía
detenido a otros 3 pedófilos.
Descargaban archivos de pornografía
infantil en Internet.
Se han hallado más de 100 City bus
de almacenamiento informático.
Con 400 vídeos
La Generalitat Valenciana
ha asumido la tutela
de un bebé de 15 meses
intoxicado por drogas en Alicante.
El menor ingresó en la UCI
a principios de agosto
y fue dado de alta 4 días más tarde.
Los padres,
que fueron detenidos en su momento,
están en libertad con cargos.
los padres una menor de 17 años y un
hombre de 22
ambos de nacionalidad española . se
encuentran situación de libertad con
cargos.
El bebé ha estado ingresado por
chicas-de cocaína y cannabis.
La vicepresidenta del gobierno
valenciano,
ha confirmado que el bebé ha
ingresado en un centro de acogida.
Los médicos del Hospital de Elda
vieron algo raro cuando,
a primeros de mes,
una joven pareja acudió a urgencias
con su hijo de quince meses
en estado grave.
Se le hizo un análisis de sangre
y dió positivo
en cocaína y marihuana.
Trasladado inmediatamente
al Hospital General de Alicante,
ingresó en la UCI pediátrica
y, una vez recuperado,
recibió el alta el 13 de agosto.
Los hechos fueron comunicados
a la Policía,
que procedió a la detención
de los progenitores.
La madre, de solo 17 años,
fue remitida
a la Fiscalía de Menores.
Y el padre, de 22, al Juzgado
de Instrucción número 4 de Elda.
Ambos han quedado
en libertad provisional,
pero el padre con cargos,
por abandono de menor y lesiones.
La Generalitat Valenciana
ha declarado
la situación de desamparo del bebé
y asume su tutela.
La decisión de entregar el niño
a familiares
o de ingresarlo en un centro
se tomará tras estudiar
cómo puede estar mejor protegido.
En Jerez de la Frontera, Cádiz,
la Policía ha desarticulado
una red criminal
que se dedicaba a robar el dinero
y la droga a narcotraficantes.
Los seis detenidos, todos ellos
de nacionalidad española,
tenían antecedentes por delitos
relacionados, precisamente,
con el narcotráfico.
Perseguían a sus víctimas,
las amenazaban y agredían
hasta que les dijeran en qué lugar
guardaban el dinero y la droga.
Así es cómo actuaba esta banda
especializada en robar a narcos.
"El origen de la operación
es el secuestro de una persona
durante varias horas
por calles de Jerez"
Han sido detenidas seis personas
que utilizaban técnicas muy modernas
de persecución y vigilancia,
además de armas de fuego.
Se han realizado tres registros
en los que llegaron a encontrar
hasta 200 cartuchos de diferentes
calibres, vehículos de alta gama
y dispositivos electrónicos.
"Es una práctica común
entre narcotraficantes
el robo de la droga, la extorsión,
el chantaje.
Aunque en España de momento no
es frecuente entre grupos rivales"
Debido a la peligrosidad
de la organización,
para la detención
fue necesaria la intervención
del Grupo Especial de Operaciones
de la Policía.
La Guardia Civil ha detenido
en Málaga a cinco personas
y ha intervenido 857 kilos
de hachís.
Además una embarcación
para el transporte de droga,
su revolqué, un todoterreno,
un GPS náutico
y tres teléfonos móviles.
Es el saldo de la Operación Sarbo,
que ha desarticulado a una
organización criminal dedicada
a introducir grandes cantidades
de hachís a España.
La operación se inició
cuando el servicio marítimo
de la guardia civil localizó
a varias millas de la costa
de la Caleta de Velez
una embarcación de recreo
que hizo sospechar a los agentes.
En esa embarcación la Guardia Civil
halló cinco fardos de hachís
y los tres tripulantes
fueron detenidos.
Otros dos miembros de la banda
fueron arrestados
tras investigaciones posteriores.
A los cinco se les acusa de delitos
de tráfico de drogas
y pertenecer a una
organización criminal
Soraya es madre
de tres hijos pequeños
y desde hace cuatro años
okupa un piso propiedad
de un fondo de inversión en Madrid.
Un comité de Naciones Unidas
reconoció su derecho
a disponer de una vivienda.
Sin embargo,
la orden judicial para su desalojo
podría ejecutarse
en cualquier momento.
Por primera vez,
un juzgado madrileño
desoye la recomendación de la ONU
que había ordenado paralizar
un desahucio de una familia
en un vivienda
en el barrio madrileño
de Vicálvaro.
La jueza ha ordenado ejecutar
ese lanzamiento que sí han acatado
otros juzgados en Madrid.
En este caso, si nadie lo remedia,
van a acabar en la calle,
una madre soltera,
con sus tres hijos, todos menores.
Le he dicho lo que hay a los
servicios sociales
y lo único que me han ofrecido
ha sido un albergue
y una casa compartida,
pero yo no me voy a meter ahí
a mis niños, porque como usted
comprende no voy a meter ahí
una bebe de 30 días,
es que no lo voy a meter ahí.
Soraya ocupó hace 4 años la casa,
entonces propiedad de Bankia
y ahora de un fondo de inversión,
que no quiere negociar con ella
un alquiler social.
Y ahora el fondo de inversiones
es el que quiere desalojar
y no cede no ponerla un alquiler
ni buscarle nada.
El ayuntamiento ahora mismo
no esta dando una alternativa
habitacional digna a las familias.
Ya hubo un intento de desahucio
a esta familia hace dos meses
que consiguieron parar.
Ahora el desalojo se puede producir
en cualquier momento.
O Marisquiño ha presentado
esta tarde
el vídeo resumen del festival.
Se lo dedica a los 460 heridos
en el desplome de la pasarela
cuando asistían
al concierto de cierre.
El puerto responsabiliza
a los organizadores
mientras la investigación judicial
sigue su curso.
Se han presentado ya 66 denuncias.
Solo queda
una persona hospitalizada.
O Marisquiño dedica el video
resumen del festival
a los más de 400 heridos
en el desplome de la pasarela.
Personas como JavieR que hoy
ha presentado denuncia en comisaría.
Pide mayor seguridad y control.
Que se fijen en todo y que vuelvan
a hacer otra edición como laque
hicieron otros años
y que se inigualable.
La autoridad portuaria de Vigo
considera que los organizadores
tienen responsabilidades
en el accidente.
Cree que ellos debían inspeccionar
y valorar los riesgos de usar
el terreno portuario.
La responsabilidad es del usuario,
o sea, que tiene que saber,
se le entrega un espacio enorme
una superficie enorme
y tiene que saber donde es adecuado
emplazar los distintos eventos
y lo tiene que ver él.
Según la Asociación de festivales
de Galicia,
se trata de una autorización
de uso de un bien
que debe mantener el propietario.
El titular de la cosa entregado en
precario, esta obligado al
mantenimiento y conservación
y además en cualquier caso
avisar de los posibles defectos
que pueda tener la cosa entregada.
Por un conflicto entre el puerto
y el ayuntamiento
sobre las competencias,
la estructura del paseo de madera,
que colapsó,
está sin revisar desde los años 90.
Taboada, en la provincia de Lugo,
ha registrado
un terremoto de 3,5 grados
de magnitud esta madrugada.
El temblor no ha causado daños
pero la mayoría de sus vecinos
sí lo ha sentido.
También en diversos puntos
de toda Galicia.
La tierra ha temblado en el
municipio de Taboada, en Lugo,
cuando eran casi las dos
y media de la madrugada de hoy.
"Escuchamos un fuerte ruido, breve,
durante unos tres segundos,
como si pasara un tren o un camión
muy grande,
que te asusta un poco, nada más"
Y me imagino que al estar cansado
esta noche no me he enterado
del terremoto, estamos a unos
siete kilómetros de aquí"
La magnitud del terremoto fue de
3,5 grados en la escala Richter,
según los registros
del Instituto Geográfico Nacional
que sitúa en este lugar de
Friamonde,
a 11 kilómetros de profundidad
el epicentro del seísmo.
No ha provocado daños,
pero sí ha despertado
a muchos vecinos con el ruido,
aunque no a todos.
"nada, no he sentido nada de nada.
He llegado al pueblo
y lo han comentado
pero yo no me he enterado de nada,
eh"
"me quede sobresaltada
y no pude dormir en toda la noche"
El movimiento telúrico se ha sentido
también en puntos distantes de las
cuatro provincias gallegas
como Vigo o Santiago.
"me despertó con un miedo.
Taboada no está dentro
del llamado triángulo sísmico
de la provincia de Lugo entre
Becerreá, Sarria y Triacastela,
donde habitualmente se registran
terremotos de baja magnitud
No dejamos Galicia.
El sur de Pontevedra
y algunos puntos de Ourense
han estado hoy en aviso amarillo
por altas temperaturas.
Han superado los 40 grados
en Arnoia y Arbo
y los 35 en la Playa de A Lanzada
en Pontevedra.
El anticiclón con aire cálido
está dejando, además,
noches tropicales
y mañana se espera un día
bastante similar.
Temperaturas que rozan los 40 grados
en el sur de Galicia.
Con el mercurio llegando
a esas cifras
muchos persiguen una buena sombra,
otros hacen deporte, eso, si
a primera hora del día,
y aquellos que pueden
se acercan a la playa.
Bañarse y disfrutar ahora un poco
la calor.
Es una temperatura ideal para
esta época del año.
El calorcito, a mi me gusta,
no mucho, pero me gusta.
Ojala estuviese así todo el tiempo.
Y es que hoy la ausencia de brisa
hacía que el calor en la costa
se pareciese al del interior.
Las noches en algunos puntos
toledanas
con mínimas que non descienden
de los 20 grados.
Lo estamos pasando fatal,
porque por las noches normalmente
refresca, pero es que ahora, ni eso.
Todo el día con el ventilador puesto
Para aquellos que disfrutan del
termómetro en valores suaves
tendrán que esperar
por lo menos! hasta el jueves.
"Entraría una masa de aire,
no frío en ningún caso, pero sí,
con temperaturas más frescas"
Pues ya saben o un buen chapuzón
o a seguir buscando
una buena sombra.
Y mientras tanto en Extremadura
árboles enteros han caído
por el temporal de tormentas.
Son imágenes de Mérida
tras la fuerte tromba de agua
de ayer por la tarde,
con vientos de hasta 60 km por hora.
Calles inundadas
y las carpas para la feria
de la ciudad derribadas.
Escenas que se podrían repetir hoy
en la provincia de Cáceres,
en alerta amarilla
por fenómenos similares.
Eso sí,
el calor continuará en esa región,
que tiene por delante
otra noche casi tropical.
En las dos primeras semanas
de agosto se han vendido
un 30% más de coches que en
las mismas fechas el año pasado.
El motivo,
la inminente entrada en vigor,
a partir del próximo
1 de septiembre,
de un nuevo sistema sistema
de medición de las emisiones.
Los vehículos nuevos tendrán que
cumplir un protocolo muy estricto
para saber lo que contaminan.
Descuentos agresivos.
Los concesionarios están vendiendo
su stock este mes de agosto
porque en apenas 10 días todos
los vehículos nuevos
tienen que llevar un sistema de
medición de emisiones más estricto:
Básicamente es analizar el nivel de
emisiones en ciclo real,
en puesta en
circulación del vehículo.
A diferencia de la etapa anterior
que se hacía una especie de
simulación, en un entorno cerrado.
El escándalo de los coches
de la marca Woltswagen,
donde había un software
que alteraba los resultados
de la medición de contaminación,
hizo que la Unión Europea tomara
las cartas en el asunto.
Se hace para frenar los efectos
del cambio climático
y para proteger nuestra salud.
Las emisiones de esos tubos
de escape tanto el NO2 como el CO2
Afectan a nuestra salud:
problemas cardiovasculares,
problemas respiratorios,
problemas de gestación
en edades tempranas.
El nuevo protocolo no afectará
al bolsillo del consumidor
al menos, de momento.
A nivel fiscal plena tranquilidad
se está trabajando con el sector y
con el resto de ministerios
para establecer una senda en
el próximo año a nivel fiscal.
Se trata de apostar
por un planeta más limpio
aunque estas iniciativas,
dicen los expertos,
tienen que ir acompañadas de más
políticas de movilidad sostenible
dentro de las grandes ciudades.
Perder el miedo a volar
o superar, por ejemplo,
la fobia a las arañas
es posible a través
de la realidad virtual.
Son algunas de las nuevas
aplicaciones de esta tecnología
que también se utiliza
para terapias
con personas que padecen
trastorno del espectro autista.
Estas gafas ya no
sirven solo para divertirnos.
La realidad virtual se utiliza
como terapia sanitaria.
Estos instrumentos son un recurso
cada vez más común
en las consultas psicológicas
contra la ansiedad o las fobias.
"Gracias a la realidad virtual,
los tratamientos psicologicos
se acortan
y son más efectivos a la larga
porque podemos trabajar
con muchos más aspectos
y sobre todo teniendo
la situaciones controladas"
Nos colocamos las gafas
y entrenamos
las situaciones incómodas
de forma ficticia.
Juegos como este desarrollado
por la Universidad de tecnología
y arte digital U-Tad,
permiten a las personas
con Asperger avanzar
en sus tratamientos
y superar sus miedos sociales.
"Lo que hacemos en Ciceron es crear
un sistema de entrenamiento
gamificado, es decir,
en forma de juego,
que a través de la realidad virtual
vaya entrenando nivel tras nivel"
Héctor tiene Asperger
y colabora en el desarrollo
de esta aplicación.
"Se siente muy cómodo a la hora
de enfrentar este tipo
de situaciones incómodas,
y luego a la hora de hacerlo delante
de gente real, no cuesta tanto"
La realidad virtual puede ayudarnos
también a perder el miedo a volar,
a conducir con mal tiempo
y mucho tráfico
o a superar un exámen.
Existe agua helada
en la superficie de la Luna,
según las últimas investigaciones
de la NASA.
Las pruebas científicas
han llegado desde una sonda lunar
lanzada al espacio en 2008
y equipada para confirmar
la presencia de hielo,
vapor o agua en nuestro satélite.
Los datos recogidos
muestran que la mayor parte de hielo
descubierto estaría en las regiones
polares más oscuras y frías,
y en las sombras de los cráteres.
Se trataría de depositos
de agua irregulares,
a unos 156 grados centígrados
y muy antiguos,
según aseguran los científicos.
Además de que este descubrimiento
nos proporciona más información
sobre el hielo y cómo llego hasta
ahí, el agua de la Luna
podría ser un recurso
para futuras expediciones.
El mundo del videojuego
se reúne estos días
en la ciudad alemana de Colonia.
Allí ha abierto hoy sus puertas
la feria Gamescom,
la cita europea más importante
del sector.
España es el país invitado
de esta edición, la número diez.
Hasta el próximo sábado,
las grandes marcas muestran
sus últimas novedades.
Primer día de feria
y largas colas a la entrada
del recinto.
Y eso que las puertas
al gran público se abren mañana.
Profesionales y medios
de comunicación han tomado el pulso
al sector en la primera jornada.
El auge de los smartphones
y de Internet,
dice este responsable de Sony,
es algo de lo que la industria
del videojuego ha sacado partido
en los últimos años.
La media de edad de los que juegan
ahora,
asegura este responsable de Ford,
ronda los 30 años,
lo vemos en esta cita de alcance
y eso lo aprovecha la marca
para su último lanzamiento.
De hecho, se esperan superar
los 350.000 visitantes
del último Gamescom.
Este año, atraídos, entre otros,
por conocidas sagas
como Shadow of the Tomb Raider,
lo último de Lara Croft.
También Assassin's Creed Odyssey
o FIFA 19.
FIFA 19, augura este experto
en videojuegos,
va a ser un gran éxito en Europa,
una vez más.
Sin olvidar otro superventas
de este año: Fortnite.
España es este año el país invitado
del Gamescom,
con 16 estudios diferentes.
El sector quiere dar un impulso
a una industria en nuestro país
que es el cuarto mercado en Europa,
con casi 500 empresas
y en 2017 facturó
casi 1.400 millones de euros,
más del doble de lo que suman
cine y música.
Y hoy tenemos que decir adiós
al escritor y periodista
Vicente Verdú.
Autor de una veintena de libros,
entre ellos
"El planeta americano",
premio Anagrama de Ensayo, en 1997.
Verdú era colaborador
del diario El País
donde fue jefe de cultura
y de opinión.
Esta primavera publicó
"La muerte, el amor y la menta"
un libro que resume su mirada
sobre el final de la vida.
La última entrada en su blog
es de ayer
y en ella vemos una de sus pinturas,
arte al que también se dedicó.
La fotógrafa Carmen García retrató
los cambios sociales de Barcelona
desde finales de los años 30,
y empezó en la terraza
de su propio edificio.
Ahora,
el archivo fotográfico de Barcelona
dedica una exposición
a esta mujer que intentó romper
con los estereotipos de género,
y supo captar imágenes cotidianas
como nadie lo había hecho.
El terrado fue su estudio
y el mirador
desde el que observaba a la ciudad.
Un lugar de encuentro de los
vecinos, patio de juego de niños.
Carmen García retrató con su cámara
el espíritu de Barcelona.
"La vida a menudo en esos años
se cuela por las azoteas,
más que en la calle.
Por eso retrata a sus vecinas,
a sus vecinos, leyendo,
lavando la ropa,
tendiendo la ropa..."
Aquí es donde empieza
su viaje fotográfico,
y de los tejados baja a la escalera
para captar imágenes cotidianas
de sus vecinas
y romper con los estereotipos
de género.
"La mirada que ella capta
de sus vecinas es interesantísima
porque yo creo que está rompiendo
tópicos de la época".
Y de la escalera y el hogar
salió a las calles para ser testigo
del día a día de la ciudad,
una Barcelona en desarrollo.
Intentó hacerse un hueco
en un mundo de hombres.
Revelaba sus carretes
en la cocina de casa.
Y de las calles de la Transición,
con nuevos partidos y proclamas,
volvió al terrado en los 80
para fotografiar
el problema de la heroína.
Pero Carmen García no juzga:
con su objetivo hace un viaje
por aquello que está pasando,
sin estigmas
y, a veces, con humor.
Ciento diez euros.
Esa es la recaudación
que tuvo el día de su estreno
"Billionaire Boys Club",
la nueva película
en la que actúa Kevin Spacey.
Un fracaso de taquilla
y es que solo se presentó
en 11 cines de Estados Unidos.
Un dato que confirma el declive
de la carrera del actor.
Hace menos de un año,
todo eran sonrisas
y buenas palabras
cuando Kevin Spacey presentaba
alguna de sus películas o series,
pero su vida profesional
giró 360 grados en octubre de 2017.
Anthony Rapp le acusó de haber
abusado de él cuando tenía 14 años.
Algo que Spacey dijo no recordar,
pero se disculpó.
Aunque a esa acusación
le siguieron otras
y su carrera se precipitó al vacío.
Tanto como para que su última
película,
que rodó
antes de que saltara el escándalo,
haya sido un fracaso de taquilla:
solo 110 euros de recaudación
el día del estreno.
A esto hay que añadir
la falta de promoción,
que solo se ha proyectado
en once cines
y que en julio se lanzó
en algunas plataformas en internet.
"¿Preguntas?"
Más que preguntas,
una comparación:
con Baby Driver,
su película anterior,
la recaudación el día del estreno
fue de casi 18 millones de euros.
Su biografía como actor está
avalada por decenas de premios,
entre ellos dos Oscar.
Pero las acusaciones
que se fueron sumando contra él
hicieron que Ridley Scott
le borrara de una de sus películas
y que Neflix le expulsara
de "House of cards".
Una vida que bien podría ser
el guión
para la película
de un actor maldito.
"Fue ella quien me trajo
hasta aquí,
y sé que influyó a tanta gente
que está aquí esta noche...
Quiero agradecértelo, Aretha, por
darnos fuerzas a todos nosotros...
R E S P E T O...
Respeto..."
Este discurso de Madona,
en homenaje a Aretha Franklin,
durante la gala de los premios MTV
fue uno de los momentos
más comentados de la noche.
Unos premios donde destacaron
la rapera neoyorkina Cardi B
y Jenifer López,
reconocida por su trayectoria.
Una Ariana Grande subía anoche
al escenario de los premios Mtv
acompañada por su abuela
al grito de
"God is a Woman",
una oda al feminismo.
El cantante Malumma,
el único artista de habla hispana
sacaba, "un rato", a bailar
a Camila Cabello
que más tarde recibiría dos premios.
Uno a la mejor artista
y al mejor el videoclip del año
con Habanna.
Nunca voy a olvidar este momento.
Madonna te quiero muchísimo.
Y Madonna hizo un tributo
a la reina del Soul
con un discurso que duró
unos 10 minutos y fue muy criticado
por hablar más de ella misma
que de la homenajeada.
Para los que cuestionaron
su capacidad
para seguir con su carrera
la rapera Cardi B salió al escenario
con lo que parecía un bebé.
Pero no...
Tuve el bebé, yo llevé el bebé
y ahora... ¡Gano un Mtv!
Y no solo ganó este premio,
se llevó 2 más,
entre ellos a la mejor artista
y otro junto a Jenifer López,
premiadas a la canción del verano
con su tema "Dinero".
Y así, con su popular Tuerquin
sobre el escenario,
Jenifer López recibió el premio
a su trayectoria
y lo dedicó a su familia.
-A los pequeños ángeles
que llegaron a mi vida,
y la cambiaron.
Hasta ayer el disco más vendido
de la historia en los Estados Unidos
era "Thriller" de Michael Jackson.
Ahora vuelve
a lo más alto de la lista
un recopilatorio de los Eagles,
con 38 millones de copias
vendidas en este país.
Tras la muerte de Michael Jackson
las ventas de sus discos
se dispararon
y Thriller pasó a ser el álbum
más vendido de la historia
en los Estados Unidos.
Hasta entonces la lista había estado
encabezada durante una década
por un recopilatorio de los Eagles,
con sus mejores canciones
entre 1971 y 1975.
Ahora la Asociación de la Industria
de las discográficas americanas,
la RIAA,
ha recalculado
las ventas de este álbum
y lo ha vuelto a colocar
en lo más alto de su lista
con 38 discos de platino.
Cada disco de platino equivale
a la venta de un millón de álbumes
o canciones.
Un cálculo que cumple 60 años y que
en 2013 incorporó las ganancias
por escucha en "streaming"
y ventas digitales.
1.500 escuchas on-line
o 10 descargas de canciones
equivalen a la venta de un álbum.
Así, el año pasado la asociación
recalculó las ventas de "Thriller",
otorgándole 33 discos de platino
en los Estados Unidos.
Este año, al hacerlo con los Eagles,
se ha producido el "sorpasso"
y se ha colocado en tercer lugar
otro disco de la banda,
"Hotel California".
Aquel emotivo disco
sobre el fin del sueño americano,
abatido por el materialismo,
que también marcó
el principio del final de la banda.
Las chicas de la selección sub20
piensan ya
en la final del mundial de Francia.
Hay una imagen que demuestra
lo unidas que están en este equipo.
En el momento de mayor alegria,
se acordaron de Aitana ,
su compañera que habia
sido expulsada
y que no podrá jugar
la final entonces paso esto.
Todas se fueron a mantearla.
No querían que su compañera
estuviera triste.
Y ella ha respondido hace solo
un par de horas con una carta
en la que decía voy a jugar
la final sin botas pero con el alma.
Esta mañana en el entrenamiento
su entrenador ha dejado claro
que a ilusión no les gana nadie
No se me pasa por la cabeza otra
cosa que no sea levantar la copa
La cabeza de estas chicas es de oro.
La cabeza fría de Cata sirvió
para parar el penalti del Mundial.
La cabeza de Patri Guijarro sirvió
para meter el gol del partido.
Por la cabeza de estas chicas
se mezclan muchos sentimientos
como los de Aitana Bonmatí.
felicidad, orgullo, rabia
y todas ellas forman
un grupo indestructible.
Es algo maravilloso,
sobre todo por cómo se ha conseguido
contra los rivales
a los que nos hemos enfrentado
Muchas de ellas quieren la revancha.
Saben lo que es perder un mundial
contra Japón.
En 2014 las españolas cayeron
en fase de grupos con un 2-0
y perdieron la final
con el mismo resultado.
La historia se repite
por el momento, pero a la inversa.
España ha ganado a las niponas
en fase de grupos
y esperan vencer en la final.
Un encuentro histórico
ya que es la primera vez
que juegan una final
de una Copa del Mundo.
Y eso que son, como dice
su entrenador,
coleccionistas de medallas.
Las tienen en todos los colores,
en distintos campeonatos
y en distintas categorías.
Sólo este año han conseguido
el oro en el Europeo sub17 y sub19.
Y ahora toca ir..
Todas juntas a por Japón
En el Barcelona no hay caso Rakitic
y el croata no saldrá rumbo alPSG
por mucho que la oferta francesa
sea muy bueno
Esta tarde centrocampista
lanzaba este guiño a sus seguidores,
una foto con el titular Forza Barça.
Asi el sábado estara en Valladolid
donde ya hoy habia largas colas
para conseguir una entrada.
Eso pasaba fuera del estadio
y dentro trabajo contrarreloj
porque falta por poner
la miad del césped.
Veremos si el partido
contra el Valencia
fue el último de Filipe Luis
con el Atleti.
Al futbolista le tienta
la oferta del PSG,
pero desde el club le dicen
que el club francés
tendría que pagar
los 30 millones de la claúsula.
EN ese partido lo mejor fue el pase
de Griezmann para el gol de Correa.
Malas noticias para Vitolo.
Se ha confirmado
que tiene un esguince
y se perderá al menos
un par de semanas.
Odegaard vuelve a irse cedido
al fútbol holandés.
Lopetegui no ha contado con él
en las primeras convocatorias
y el noruego de 19 años jugará
una temporada cedido en el Vitesse.
Y para que Rodrigo llegue la Madrid
su precio son 120 millones
marco este golazo para darle
el empate al Valencia
y quedo claro que Lopetegui
confía en el
como ya demostró al llevarle al
mundial de Rusia
pero su precio es muy alto.
Parece dificil que en el Bernabeu
paguen su clausula
pero ya se sabe que en el mercado
de fichajes del mundo del futbol
todo da muchas vueltas.
..
¿Que el fútbol da muchas vueltas?
Vean Portería del Athletic.
Hace dos semanas el indiscutible
arquero de San Mamés era
Kepa Arrizabalaga.
Pero el Chelsea se lo llevó
y el turno corrió a Iago Herrerín.
Dudaba si volver a Leganés,
pero se quedó.
Dos días después se lesionó.
Siguiente, Álex Remiro.
El Athletic le hizo una oferta
de renovación
pero Remiro no la aceptó.
Consecuencia,
castigado a la grada.
Una decisión del club.
Anoche el titular fue Unai Simón.
El 7 de agosto era
el cuarto portero,
hace una semana estaba
en Elche cedido.
El Athletic le llamó
y se volvió de Alicante.
Antes de ayer Berizzo le avisó
de que iba a ser titular
en la catedral
y en plena semana grande.
Pasas una noche un poco revuelta
y ya esta.
Y ya está, y paradón, victoria
y quien sabe si portero
para rato de rebote.
Desde Holanda nos llega la historia
de Nouri un jugador del Ajax
que se ha despertado
despues de trece meses en coma.
Se desvaneció durante un partido
y parecia casi imposible
que pudiera salir adelante
pero hoy su familia
ha dado la buena noticia.
Julio del año pasado.
El Ajax disputa un partido amistoso
ante el Werder Bremen.
Minuto 71 de partido,
Abdelhak Nouri cae al suelo.
El joven mediocentro holandés
sufre un ataque al corazón
que le provoca fuertes
daños cerebrales
y es inducido al coma.
El Ajax homenajeó a Nouri
en los partidos siguientes.
El club holandés reconoció
que tuvo parte de responsabilidad
en el suceso.
Hasta publicó un comunicado
en el que reconocía
que no atendieron a Nouri
de la mejor manera
y que usaron tarde
el desfibrilador.
Tras más de trece meses,
el calvario de Abdelhak Nouri
ya está en su recta final.
Su hermano
en una entrevista ha dicho
que ya se pueden comunicar con él
y que responde a algunos estímulos,
aunque su estado es aún muy frágil.
Esperemos que sea el final
para una pesadilla de la que Nouri
se está despertando.
Y vamos ahora
con un durísimo reto solidario
que se ha conseguido esta tarde
en San Sebastián.
Nadar durante 24 horas
y casi a ciegas por el río Urumea.
Todo un récord para dar voz
y recaudar fondos
contra una enfermedad
que deja prácticamente sin vista
a los que la padecen.
Escoltado por piragüistas,
Carlos Peña daba emocionado
sus últimas brazadas.
Agotado, pero con las pilas
más cargadas que las de reloj,
que han dejado de funcionar cinco
minutos antes de culminar la hazaña.
Nadar a espalda
veinticuatro horas seguidas
con unas lentes
que simulan la ceguera.
"Sobre todo, la noche ha sido dura,
durísima.
Mentalmente durísima,
porque es que no veía...
Han puesto todo tipo de luces
para que viera, y nada".
Solo ha parado para hidratarse.
Culminado el reto,
Carlos valora aun más el mérito
que tienen los 25.000 afectados
en España
por esta enfermedad
que provoca pérdida de visión.
"No sé cómo superan esas barreras
y cómo viven.
He estado 24 horas...
y son 34 horas.
Ahora me he puesto las gafas
y os veo a todos y hablamos.
Pero esa gente
sigue con esa enfermedad":
La Retinosis pigmentaria.
Hoy, más visible,
gracias a este reto solidario.
Mañana empiezan
los mundiales de piragüismo
y España lleva una embarcación que
es favorita en todas las quinielas.
Les llaman Los cuatro magníficos,
y son tres campeones olímpicos
y uno del mundo.
Liderados por Saul Craviotto,
van con el objetivo de colgarse
la medalla de oro.
Los 4 fantásticos del piragüismo
español tienen una nueva misión.
Buscar el oro en el Mundial
de Portugal, que comienza mañana.
Montados en el K4-500,
Saúl Craviotto, Christian Toro,
Marcus Cooper Waltz
y Rodrigo Germade
ultiman su preparación en Asturias.
"Estamos para optar por medalla,
los tiempos son muy buenos,
venimos de ser campeones de Europa
hace pocas semanas".
"Vamos con expectativas de luchar
por las medallas.
Hasta ahora en el Europeo
y en la Copa del Mundo
ganamos las dos pruebas..."
Toro y Craviotto también estarán
en el K2-200 metros
que les hizo campeones olímpicos
en Río 2016, y europeos esteaño.
Al equipo se suman dos remeros
de oro como Marcus Cooper y Germade,
campeones del mundo en K2-500.
"Si lo das todo, el resultado
será bueno, eso seguro".
Cuatro campeones
con un objetivo en el horizonte:
Los Juegos Olímpicos de Tokio 2020.
Y Rafa Nadal ya entrena
en la pista central
del abierto de Estados Unidos.
Ha subido este video
a las redes sociales
preparando el último grande
de la temporada.
El presidente de Toyota le ha pedido
perdón a Fernando Alonso
y al resto de pilotos que fueron
descalificados en Silverstone.
La marca japonesa no reclamara
y confía en terminar
ganando el mundial, incluso,
con esta penalización.
Enseguida Silvia Laplana nos trae
toda la información del tiempo,
para los próximos días.
Con ella terminamos el telediario.
Gracias por elegirnos
y buenas noches
Qué tal, muy buenas noches.
Hoy hemos vuelto a pasar calor
en distintos puntos de nuestro país
y, además, las tormentas han
reaparecido y en mas puntos que ayer
Estos próximos días hablaremos
de más actividad tormentosa
en distintas zonas de nuestro país,
no solo en áreas de montana.
Ahora nos fijamos
en el día que hemos tenido hoy
en Vigo la playa estaba a reventar
la máxima ha llegado a los 35 grados
la mínima ha sido de 20 grados
y si les parece mucho 35 grados,
ayer tenían 37.
Llevan tres días
por encima de 35 grados.
El jueves y el viernes
bajará un poco quedándose en los 30.
En la provincia alavesa en Agurain
de Salvatierra cielo despejado
con temperaturas más altas que ayer
en Vitoria la máxima ha sido
de 29 grados,
anticipamos que esas temperaturas
van a ir bajando durante la semana
y el viernes lloverá.
En Ávila con cielo despejado,
ni una sola nube.
La temperatura ha sido de 30 grados.
Por la tarde sí que han aparecido
algunas nubes de evolución.
Nubes de evolución que aparecerán
cada vez más esta semana.
Vemos las fotografías que ustedes
nos han hecho llegar
Esta desde Águilas con cielo azul.
Cielo despejado en Santander
con la playa repleta de gente.
Desde Hervás en Cáceres
o esta desde Castelló de Rugat
en Valencia
con esas nubes de evolución.
Desde Banyeras de Mariola
en Alicante.
Y terminamos con esta otra también
de la provincia de Valencia
donde ha habido bastante actividad
tormentosa en Bocairent.
Día marcado por esas tormentas
en algunos puntos
en otros sin embargo el tiempo
sigue siendo bastante estable
y muy cálido.
Máximas de hasta 34 grados
en Pontevedra, 38 en Badajoz,
en Córdoba 34, Madrid, Pamplona;
24 en Santander
y hasta 27 en Oviedo y Donostia.
Cielo despejado a primeras horas
y después ha habido nubes
de crecimiento vertical,
nubes de evolución que aparecían
por el Pirineo, Sistema Ibérico,
Sistema Central y en Sierra Morena
con chubascos
y que en los próximos días verán
chubascos por más zonas.
Vemos los datos de recogida
de precipitación.
En Cuenca han caído 26 l/m2
hasta las 7 y media de la tarde
con intensidades torrenciales;
en cinco minutos se han recogido
8 l/m2.
En El Toro en Castellón, 21 litros
en Mosqueruela 18,
en Planolas 14 y en Aliseda
10 litros.
Tenemos aire frío en las capas
altas atmosféricas
hace días que lo estamos anunciando,
pero este aire frío será
más frío todavía
y cubrirá muchas zonas
de la península.
Aire frío en altura que contrasta
con lo cálida que está la superficie
ese contraste nos ofrece un tiempo
más revuelto e inestable
y precisamente esas tormentas van
caracterizadas por los rayos.
Estos son los rayos previstos
para mañana entre las 11 y las 14 h.
Son pocos, ¿verdad?
Pues vean: A partir de las dos
del mediodía más tormentas,
más rayos, en el Pirineo,
Sistema Ibérico, Sistema Central,
también por la cordillera Cantábrica
hacia Sierra Morena,
interior de la Comunidad Valenciana
Esas tormentas no solo se quedarán
en zonas de montaña,
sino que pueden llegar a puntos
más llanos de Aragón, Cataluña,
Navarra, Extremadura
y Comunidad Valenciana.
A última hora,
cuando el calor afloje
hará que la inestabilidad vaya
a menos y las tormentas también.
Las temperaturas esta próxima noche
subirán por el tercio norte del país
donde están siendo más frescas
y las máximas mañana
apenas cambiarán.
Vemos el riesgo de incendios que
seguirá siendo entre alto y extremo
entre el centro y oeste peninsular
incluso también
en la costa andaluza.
En Galicia mañana nubes bajas
por la mañana en el norte,
por la tarde habrá algunas,
en Asturias también,
cielos variables y algún chubasco
en el interior.
En la costa oriental asturiana
día bastante más abierto
27 grados en Oviedo,
hasta 37 en Orense o 30 en Lugo.
En Cantabria, País Vasco,
tiempo muy estable
con algunas nubes de evolución
en el interior por la tarde.
Ojo Navarra aquí sí que ya podremos
tener tormentas en el Pirineo
y hay una probabilidad bastante alta
de que se formen por esta zona
desde el centro hacia el sur,
alguna por La Rioja baja
al igual que en la Ibérica riojana.
Temperatura en Logroño
de 35 grados, 33 en Pamplona,
hasta 30 en Bilbao, 26 en Donostia,
En Vitoria Gasteiz 31
o 25 en Santander.
En Aragón y Cataluña también
las tormentas irán a más
empezarán en el Pirineo,
en el Sistema Ibérico
y a partir de ahí pueden llegar
a puntos más llanos
tanto del centro como del oeste
de Cataluña
y en Aragón el aviso amarillo
está activado
en casi toda la comunidad
salvo en parte de las 5 villas.
La mañana será soleada, pero
por la tarde habrá alguna tormenta.
Temperaturas de hasta 36 grados
en Zaragoza, 34 en Manresa,
30 en Barcelona, 36 en Gerona.
En la Comunidad Valenciana
mañana de sol, tarde de tormenta.
En el interior principalmente
por el interior de Castellón,
norte de Alicante, sur de Valencia,
por toda esa zona, de nuevo,
algunas tormentas
igual que en ele interior
de la Región de Murcia
especialmente hacia el noroeste
en Yecla.
En Baleares con alguna tormenta
puntual en la sierra de Tramontana
máxima de 33 grados en Palma,
Valencia, Castellón de la Plana
o 35 grados en Murcia.
En la meseta norte
la misma tendencia,
sol por la mañana,
por la tarde nubes de evolución
que descargarán chubascos
en la cordillera Cantábrica,
Sistema Ibérico.
En Burgos parece que habrá
bastante actividad convectiva.
También tendremos tormentas
en el Sistema Central
y valores máximos
de hasta 30 grados en Ávila,
33 en Aranda de Duero,
hacia el norte 30 grados
en Burgos 32 de máxima con
una mínima de unos 15 grados.
En Extremadura cada vez mas nubes
de evolución que irán creciendo
empezarán en zonas de montaña,
también Sistema Central,
Sierra Morena
y a partir de ahí pueden llegar
a cualquiera de las dos provincias.
En la Comunidad de Madrid tormentas
y en Castilla La Mancha tormentas
por el sur de Ciudad Real,
también en los Montes de Toledo
igual que por las estribaciones
del Sistema Ibérico
hacia la serranía de Cuenca también
tormentas por la tarde.
Máxima de 38 grados en Badajoz,
35 en Madrid, 32 en Cuenca
o 34 en Albacete.
En Andalucía las tormentas
concentradas por la tarde
en Sierra Morena.
Algún chubasco en el Sistema Bético,
viento de levante en El Estrecho
que acumulará nubes bajas en Ceuta,
alguna por Melilla, pero menos.
Máximas de 35 grados en Granada
o 38 en Córdoba, 37 en Sevilla.
En Canarias alguna nube baja
por el norte,
luego irá levantando esa nubosidad
de tipo bajo
y los alisios que soplan flojos.
Máxima de hasta 30 grados
en Santa Cruz de Tenerife
o 26 en Las Palmas de Gran Canaria.
El resto del continente europeo
con algunos chubascos en Italia,
tormentas, atención en Sicilia,
tenemos aviso naranja activado
debido a esas tormentas.
Chubascos que también pueden afectar
a Rumanía,
pero en términos generales
situación marcada por el sol
en muchos puntos.
En Berlín cielos variables,
máxima de 30 grados
o en Praga, máxima de 32 grados.
En nuestro país en los próximos días
seguiremos hablando de tormentas
de hecho mañana aumentan
y pasado mañana un poco más
porque el aire frío en altura
seguirá acompañándonos.
El viernes se retira hacia el este.
Además de esto tendremos el paso
de un frente frío por el norte
que hará que bajen las temperaturas
Estas son las máximas previstas
para mañana.
Las del jueves bajan por el norte,
ganan los colores amarillos.
El viernes todavía un poco más
por el norte;
el sábado bajarán por el noreste,
se nota la entrada ahí delcierzo
y de cara al domingo
empiezan a subir un poco
y parece que el lunes un poco más.
Vamos a verlo
con los mapas de símbolos.
El jueves más tormentas con más
nubes de evolución
desde la mañana tendremos más
intervalos nubosos en muchas zonas
y acabarán convirtiéndose en
tormentas a partir de mediodía
zonas montañosas
que llegarán a puntos más llanos
del centro y del este.
En el Cantábrico aumento
de la nubosidad
y precipitaciones débiles
que irán a más el viernes
con el paso del frente.
Las tormentas se irán desplazando
al este peninsular
y el sábado con alguna tormenta
residual por el este
que aunque irán a menos,
algún chubasco en Baleares
y las precipitaciones del norte
se concentrarán en Cantabria
y también en el País Vasco
que cesarán en la tarde del sábado.
Pasen muy buena tarde
y hasta mañana.